Madam, please don’t worry.
ম্যাডাম, দয়া করে চিন্তা করবেন না।
I just spoke to him, he’s on his way.
এইমাত্র তার সাথে কথা বললাম, তিনি আসছেন।
Yes, yes, he’ll be here any moment.
হ্যাঁ, হ্যাঁ, উনি কিছুক্ষণের মধ্যেই চলে আসবেন।
My heart just gets so restless.
আমার মনটা কেমন যেন অস্থির হয়ে ওঠে।
I don’t know why, but every time it rains,
আমি জানি না কেন, কিন্তু যখনই বৃষ্টি হয়,
I’m reminded of that day,
আমার সেই দিনটার কথা মনে পড়ে যায়,
when his parents also stepped out in heavy rain just like this.
যখন তার বাবা-মাও ঠিক এভাবেই মুষলধারে বৃষ্টির মধ্যে বাইরে বেরিয়ে এলেন।
It was pouring so hard.
মুষলধারে বৃষ্টি হচ্ছিল।
And they never came back home.
এবং তারা আর কখনো বাড়ি ফেরেনি।
I was left all alone in this world.
এই পৃথিবীতে আমি একেবারে একা হয়ে গেলাম।
Now every time it rains, I’m reminded of that incident,
এখন যখনই বৃষ্টি হয়, আমার সেই ঘটনাটার কথা মনে পড়ে যায়।
and my heart starts racing uncontrollably.
এবং আমার হৃদস্পন্দন অনিয়ন্ত্রিতভাবে বেড়ে যায়।
Please sit,
অনুগ্রহ করে বসুন।
I’ll bring you some tea.
আমি তোমার জন্য চা নিয়ে আসব।
You’re thinking about the past again, aren’t you?
তুমি আবার অতীত নিয়ে ভাবছো, তাই না?
I’ve never really been able to separate myself from it.
আমি কখনোই নিজেকে এর থেকে আলাদা করতে পারিনি।
I despise the rain.
আমি বৃষ্টিকে ঘৃণা করি।
That day, I lost everything in the rain.
সেদিন বৃষ্টিতে আমি সবকিছু হারিয়েছিলাম।
I said goodbye to all my relationships.
আমি আমার সব সম্পর্ককে বিদায় জানিয়েছি।
I left my home
আমি আমার বাড়ি ছেড়ে চলে গেলাম
and came with you in a storm just like this.
এবং ঠিক এইরকম এক ঝড়ের মধ্যেই তোমার সাথে এলাম।
Come on,
চলো,
let’s go inside and sit.
চলো ভিতরে গিয়ে বসি।
The water is coming in through the window.
জানালা দিয়ে পানি ঢুকছে।
It’s raining so heavily. Miraal still hasn’t come home.
প্রচণ্ড বৃষ্টি হচ্ছে। মিরাল এখনও বাড়ি ফেরেনি।
I spoke to her, she’s on the way. Everything is fine.
আমি তার সাথে কথা বলেছি, সে আসছে। সবকিছু ঠিক আছে।
Tabinda is coming over with a potential proposal for Miraal.
তাবিন্দা মিরালের জন্য একটি সম্ভাব্য প্রস্তাব নিয়ে আসছে।
I wanted Miraal to reach before her.
আমি চেয়েছিলাম মিরাল তার আগে পৌঁছাক।
Why is she coming so late at night in such heavy rain?
সে এত রাতে এমন মুষলধারে বৃষ্টির মধ্যে কেন আসছে?
How will she even get here?
সে এখানে আসবেই বা কীভাবে?
She called me. She’s coming.
সে আমাকে ফোন করেছিল। সে আসছে।
Honestly, is this an appropriate time for her to come over?
সত্যি বলতে, ওর আসার জন্য এই সময়টা কি উপযুক্ত?
Look how much water has collected everywhere.
দেখুন সবখানে কত জল জমে গেছে।
What are you doing sitting here? Come with me.
তুমি এখানে বসে কী করছো? আমার সাথে এসো।
These people, honestly.
এই লোকগুলো, সত্যি।
Yes, Mom?
হ্যাঁ, মা?
Miraal, where are you, dear?
মিরাল, তুমি কোথায়, প্রিয়?
It has gotten so late, and it’s raining as well now.
অনেক দেরি হয়ে গেছে, আর এখন বৃষ্টিও হচ্ছে।
Mom, you know Karachi’s weather is so unpredictable.
মা, তুমি তো জানো করাচির আবহাওয়া কতটা অনিশ্চিত।
As soon as the rain stops, I’ll come home immediately.
বৃষ্টি থামলেই আমি সাথে সাথে বাড়ি চলে আসব।
Someone is also coming over with a marriage proposal.
কেউ একজন বিয়ের প্রস্তাব নিয়েও আসছে।
I want you home soon.
আমি চাই তুমি তাড়াতাড়ি বাড়ি ফিরো।
What?
কী?
Someone is also coming over with a marriage proposal.
কেউ একজন বিয়ের প্রস্তাব নিয়েও আসছে।
-Hello… -Get home quickly.
-হ্যালো… -তাড়াতাড়ি বাড়ি ফিরুন।
Okay.
ঠিক আছে।
Okay, bye.
আচ্ছা, বিদায়।
Sister, this rain doesn’t look like it’s going to stop all night.
আপু, মনে হচ্ছে না এই বৃষ্টি সারারাত থামবে।
It’s best if you drive home right now.
এখনই গাড়ি চালিয়ে বাড়ি চলে গেলে সবচেয়ে ভালো হয়।
It’s raining so heavily, though.
তবে খুব জোরে বৃষ্টি হচ্ছে।
What’s going on? How much longer?
কী হচ্ছে? আর কতক্ষণ লাগবে?
Sister, my car’s broken down because of the rain.
আপু, বৃষ্টির কারণে আমার গাড়িটা নষ্ট হয়ে গেছে।
There’s a woman on a bike over there.
ঐ যে একজন মহিলা বাইকে আছেন।
You should go with her.
তোমার তার সাথে যাওয়া উচিত।
I don’t think the car’s going to start.
আমার মনে হয় না গাড়িটা চালু হবে।
I’m trying, though. But you should ask her for a ride.
আমি চেষ্টা করছি বটে। কিন্তু তোমার তার কাছে লিফট চাইতে পারা উচিত।
Oh? Alright.
ওহ? আচ্ছা।
Yes, it is a girl. Let me ask her.
হ্যাঁ, ও একটি মেয়ে। ওকে জিজ্ঞেস করে দেখি।
Hey, child.
এই যে, বাচ্চা।
Yes, Aunt? Where are you headed?
জি, মাসি? আপনি কোথায় যাচ্ছেন?
I just have to go to the next roundabout,
আমাকে শুধু পরের গোলচত্বরটায় যেতে হবে।
take the street on the left, and go to Street Number 12,
বাম দিকের রাস্তাটি ধরে ১২ নম্বর রাস্তায় যান।
Sunrise Apartments.
সানরাইজ অ্যাপার্টমেন্টস।
Okay, get on. You’re talking about Sunrise Apartments.
আচ্ছা, এবার বলুন। আপনি সানরাইজ অ্যাপার্টমেন্টসের কথা বলছেন।
-Get on. It’s raining quite heavily. -Alright, alright.
চলো। বেশ জোরে বৃষ্টি হচ্ছে। আচ্ছা, আচ্ছা।
Be careful.
সাবধান থাকুন।
Hold on tight. Hold on.
শক্ত করে ধরে থাকো। ধরে থাকো।
-Make sure you’re holding on to me. -Yes, okay.
আমাকে ধরে রেখো। -হ্যাঁ, ঠিক আছে।
Honestly, why did it have to rain today of all days?
সত্যি, সব দিনের মধ্যে আজই কেন বৃষ্টি হতে হলো?
Just look at the condition of these roads.
এই রাস্তাগুলোর অবস্থাটা দেখুন।
May God protect our country.
ঈশ্বর আমাদের দেশকে রক্ষা করুন।
This city is completely falling apart.
এই শহরটা পুরোপুরি ভেঙে পড়ছে।
Aunt, why are you getting so worked up?
মাসি, আপনি এত উত্তেজিত হচ্ছেন কেন?
This happens every day. It’ll get better someday.
এটা রোজই ঘটে। একদিন সব ঠিক হয়ে যাবে।
Oh, please, I don’t see anything getting better anytime soon.
ওহ, দোহাই লাগে, শিগগিরই পরিস্থিতির কোনো উন্নতি হবে বলে আমার মনে হয় না।
Everything only seems to be getting worse.
সবকিছু যেন দিন দিন আরও খারাপ হচ্ছে।
Just take yourself as an example.
নিজেকেই উদাহরণ হিসেবে নিন।
Excuse me.
মাফ করবেন।
What do you even mean by that?
তুমি এটা দিয়ে ঠিক কী বোঝাতে চাইছো?
I’m not going to beat around the bush.
আমি কোনো রাখঢাক না করেই কথা বলব।
Our society is the main problem.
আমাদের সমাজই প্রধান সমস্যা।
Nothing is going to get fixed until the people here change.
এখানকার মানুষ না বদলালে কোনো কিছুরই সমাধান হবে না।
Aunt, I do agree with you,
মাসি, আমি আপনার সাথে একমত।
but why are you dragging me into it?
কিন্তু তুমি আমাকে এর মধ্যে কেন টানছো?
I arrange matches.
আমি বিয়ের ব্যবস্থা করি।
But these days, there are more divorces than marriages.
কিন্তু আজকাল বিয়ের চেয়ে বিবাহবিচ্ছেদের সংখ্যাই বেশি।
And the reason is simple,
আর কারণটা খুবই সহজ,
girls these days just do whatever they want.
আজকালকার মেয়েরা যা খুশি তাই করে।
Just look at yourself.
শুধু নিজের দিকে তাকাও।
You’re out riding a scooter in the middle of the night.
আপনি মাঝরাতে স্কুটার চালাচ্ছেন।
Who knows how many strangers are looking at you?
কে জানে কতজন অপরিচিত লোক আপনার দিকে তাকিয়ে আছে?
Tell me, is it appropriate for a young girl to be riding around like this or not?
আমাকে বলুন, একজন অল্পবয়সী মেয়ের এভাবে ঘুরে বেড়ানোটা কি ঠিক, নাকি ঠিক নয়?
Tell me.
আমাকে বলো।
Why did you stop?
তুমি কেন থামলে?
Aunt, you need to go to Sunrise Apartments, right?
মাসি, আপনাকে সানরাইজ অ্যাপার্টমেন্টে যেতে হবে, তাই না?
Yes, of course.
হ্যাঁ, অবশ্যই।
But we’ll only get there if you keep driving.
কিন্তু তুমি গাড়ি চালাতে থাকলেই আমরা সেখানে পৌঁছাব।
I’ll take you there.
আমি তোমাকে সেখানে নিয়ে যাব।
But can you please tell me who you’re visiting?
কিন্তু আপনি কি দয়া করে বলবেন, আপনি কার সাথে দেখা করতে যাচ্ছেন?
I have to visit Mr. Ahmed’s house to see his daughter.
আমাকে জনাব আহমেদের মেয়ের সাথে দেখা করতে তার বাড়িতে যেতে হবে।
-Her mother’s name is... -Atiya.
তার মায়ের নাম... -আতিয়া।
Yes. Do you know them?
হ্যাঁ। আপনি কি তাদের চেনেন?
Yes, very well.
হ্যাঁ, খুব ভালো।
I’ll take you there, but first, tell me something.
আমি তোমাকে সেখানে নিয়ে যাব, কিন্তু তার আগে আমাকে একটা কথা বলো।
Yes?
হ্যাঁ?
You were standing alone in the rain for so long, right?
তুমি এতক্ষণ ধরে একা বৃষ্টিতে দাঁড়িয়ে ছিলে, তাই না?
-Yes. -Right?
-হ্যাঁ। -ঠিক?
And I stopped my scooter for you without asking a single question.
এবং আমি কোনো প্রশ্ন না করেই তোমার জন্য আমার স্কুটারটা থামিয়েছি।
Yes…
হ্যাঁ…
So instead of appreciating my manners and kindness,
তাই আমার শিষ্টাচার ও দয়ার প্রশংসা করার পরিবর্তে,
you started judging my character?
তুমি আমার চরিত্র বিচার করা শুরু করেছ?
-No, dear, I didn’t mean… -No, Aunt.
-না, সোনা, আমি ওভাবে বলতে চাইনি… -না, মাসি।
Now you listen to me.
এখন আমার কথা শোনো।
You could’ve also thought
তুমি এটাও ভাবতে পারতে
that if a girl is out at night on a scooter,
যে যদি কোনো মেয়ে রাতে স্কুটারে করে বাইরে থাকে,
then maybe she has some compulsion.
তাহলে হয়তো তার কোনো বাধ্যবাধকতা আছে।
Maybe there’s no man at home, no one to support her.
হয়তো বাড়িতে কোনো পুরুষ নেই, তাকে সমর্থন করার মতো কেউ নেই।
But no, you chose to think the worst.
কিন্তু না, তুমি সবচেয়ে খারাপটাই ভাবতে বেছে নিলে।
This negativity is exactly what’s ruining our society.
এই নেতিবাচকতাই আমাদের সমাজকে ধ্বংস করছে।
You and people who think like you.
তুমি এবং তোমার মতো চিন্তাভাবনার মানুষেরা।
Oh God, you let your tongue run so freely.
হে ঈশ্বর, তুমি তোমার জিহ্বাকে কত অবাধে চলতে দাও।
How do you expect to build a home like that?
আপনি কীভাবে ওরকম একটা বাড়ি বানানোর আশা করেন?
Aunt, do you know the girl whose house you were going to?
মাসি, আপনি কি সেই মেয়েটিকে চেনেন যার বাড়িতে আপনি যাচ্ছিলেন?
That girl is me.
ওই মেয়েটি আমি।
Now get off my scooter.
এখন আমার স্কুটার থেকে নামো।
-Get off. -Oh God!
-নেমে যাও। -হে ঈশ্বর!
Are you that girl?
তুমিই কি সেই মেয়েটি?
You’re the reason why I’ve been out in this rain?
তোমার জন্যই তো আমি এই বৃষ্টিতে বাইরে এসেছি?
Aunt, you were dying to meet me, right?
মাসি, আপনি আমার সাথে দেখা করার জন্য অধীর আগ্রহে ছিলেন, তাই না?
Well, you’ve met me. I hope you liked what you saw.
বেশ, আমার সাথে আপনার দেখা হয়েছে। আশা করি, যা দেখেছেন তা আপনার ভালো লেগেছে।
Now, please leave me alone.
এখন, দয়া করে আমাকে একা থাকতে দাও।
Auto rickshaw!
অটোরিকশা!
Give him a place to sleep and make sure he’s fed.
তাকে ঘুমানোর জন্য একটি জায়গা দিন এবং তার খাবারের ব্যবস্থা করুন।
I want all the details by morning.
আমি সকালের মধ্যে সব বিস্তারিত তথ্য চাই।
Okay, sir.
ঠিক আছে, স্যার।
Thank you.
ধন্যবাদ।
Thank God you’re back.
ঈশ্বরকে ধন্যবাদ, তুমি ফিরে এসেছো।
I was really worried about you.
আমি তোমাকে নিয়ে খুব চিন্তিত ছিলাম।
You travel out of the city so often,
আপনি প্রায়ই শহরের বাইরে ভ্রমণ করেন,
but when it rains like this, it really unsettles me.
কিন্তু যখন এভাবে বৃষ্টি হয়, তখন আমার মনটা সত্যিই অস্থির হয়ে ওঠে।
I wasn’t delayed because of the rain.
বৃষ্টির কারণে আমার দেরি হয়নি।
Some unpleasant people showed up on the way.
পথে কিছু অপ্রীতিকর লোকের দেখা মিলে গেল।
Why? What happened? Is everything alright?
কেন? কী হয়েছে? সবকিছু ঠিক আছে তো?
Yes, everything’s fine.
হ্যাঁ, সবকিছু ঠিক আছে।
They were just trying to remind me of their presence.
তারা শুধু আমাকে তাদের উপস্থিতির কথা মনে করিয়ে দেওয়ার চেষ্টা করছিল।
May God keep you safe from every evil.
ঈশ্বর আপনাকে সকল অমঙ্গল থেকে রক্ষা করুন।
Come on, let’s eat.
চলো, খাওয়া যাক।
Serve the food.
খাবার পরিবেশন করুন।
-Go change. -Alright, I’ll be back.
-যাও, পোশাক বদলে এসো। -আচ্ছা, আমি আসছি।
Dad.
বাবা।
Hmm?
হুম?
I had no idea who that lady was.
আমার কোনো ধারণা ছিল না যে ওই মহিলাটি কে ছিলেন।
Bad luck.
দুর্ভাগ্য।
I just hope Mom doesn’t find out.
আমি শুধু আশা করি মা যেন জানতে না পারে।
She will find out eventually,
সে অবশেষে জানতে পারবে।
she’s your mother after all.
সে তো তোমার মা-ই।
But I’ll handle it. Don’t worry.
কিন্তু আমি সামলে নেব। চিন্তা করো না।
Okay.
ঠিক আছে।
Miraal,
মিরাল,
the rain didn’t ruin the event, did it?
বৃষ্টিটা অনুষ্ঠানটা নষ্ট করেনি, তাই না?
No, Mom. It was indoors.
না, মা। ওটা ঘরের ভেতরে ছিল।
-See, you’ve caught a chill now. -Here, take this.
দেখো, তোমার এখন ঠান্ডা লেগেছে। এই নাও।
Drink this coffee quickly.
এই কফিটা তাড়াতাড়ি পান করুন।
You never take care of yourself.
তুমি কখনো নিজের যত্ন নাও না।
I will make sure she does steam inhalation tonight.
আমি নিশ্চিত করব যেন সে আজ রাতে স্টিম ইনহেলেশন নেয়।
Whose calling now?
এখন কে ফোন করছে?
Hello?
হ্যালো?
Yes.
হ্যাঁ।
Yes, Tabinda. I figured that’s why you weren’t able to make it.
হ্যাঁ, তাবিন্দা। আমি ভেবেছিলাম, এই কারণেই তুমি আসতে পারোনি।
It is raining quite heavily.
বেশ জোরে বৃষ্টি হচ্ছে।
That woman is calling.
ওই মহিলা ফোন করছেন।
Your hair is still wet, as if you’re still out in the rain.
তোমার চুল এখনো ভেজা, যেন তুমি এখনো বৃষ্টিতে ভিজছো।
Dad, you’ll handle everything, right?
বাবা, তুমি সবকিছু সামলে নেবে, তাই না?
I’ve spent my whole life handling your mother, dear.
আমি আমার সারা জীবন তোমার মাকে সামলে এসেছি, প্রিয়।
Let me tell you something,
আমি তোমাকে একটা কথা বলি,
your mom thinks she’s very clever and wise.
তোমার মা নিজেকে খুব চালাক ও জ্ঞানী মনে করেন।
But she’s quite foolish
কিন্তু সে বেশ বোকা।
and very easily influenced by other people.
এবং খুব সহজেই অন্যদের দ্বারা প্রভাবিত হয়।
Miraal!
মিরাল!
-Good morning, sir. -Morning, Zulqurnain.
-শুভ সকাল, স্যার। -সকাল, জুলকারনাইন।
Sir, at ten o’clock today,
স্যার, আজ দশটার সময়,
you have your weekly visit with Khan Group of Industries’ dyeing department.
আপনি খান গ্রুপ অফ ইন্ডাস্ট্রিজের ডাইং বিভাগে আপনার সাপ্তাহিক পরিদর্শনে যান।
After that, at eleven, you’ll meet with the marketing team
এরপর, এগারোটায়, আপনি মার্কেটিং টিমের সাথে দেখা করবেন।
to discuss next year’s planning.
আগামী বছরের পরিকল্পনা নিয়ে আলোচনা করতে।
At twelve, there’s a meeting with the finance department
বারোটায় অর্থ বিভাগের সাথে একটি বৈঠক আছে।
where we’ll finalize the entire budget.
যেখানে আমরা সম্পূর্ণ বাজেটটি চূড়ান্ত করব।
Then you have some time for lunch.
তাহলে দুপুরের খাবারের জন্য আপনার হাতে কিছুটা সময় থাকবে।
After lunch, there is also a meeting scheduled with the foreign delegation,
দুপুরের খাবারের পর বিদেশি প্রতিনিধিদলের সঙ্গে একটি বৈঠকও নির্ধারিত আছে।
though it may run a bit long.
যদিও এটি কিছুটা দীর্ঘ হতে পারে।
In that case, we can shift today’s entire schedule to tomorrow,
সেক্ষেত্রে, আমরা আজকের পুরো সময়সূচীটি আগামীকালে স্থানান্তর করতে পারি।
including your college speech and the donation.
আপনার কলেজের বক্তৃতা এবং অনুদান সহ।
Alright.
ঠিক আছে।
Sir, I found out everything I could about that man.
স্যার, আমি ওই লোকটি সম্পর্কে আমার পক্ষে যা যা জানা সম্ভব ছিল, সবই জেনে নিয়েছি।
He’s a poor man, addicted to drugs.
সে একজন গরীব মানুষ, মাদকে আসক্ত।
He has three daughters, and the family is barely getting by.
তার তিনটি মেয়ে আছে এবং পরিবারটি কোনোমতে দিন কাটাচ্ছে।
For just ten thousand rupees, he agreed to step in front of our car.
মাত্র দশ হাজার টাকায় সে আমাদের গাড়ির সামনে আসতে রাজি হলো।
Arrange his treatment.
তার চিকিৎসার ব্যবস্থা করুন।
Take care of his family, and from today,
তার পরিবারের যত্ন নাও, এবং আজ থেকে,
Khan Group of Companies will cover the expenses of
খান গ্রুপ অফ কোম্পানিজ খরচ বহন করবে
his daughters’ education and their marriages.
তার মেয়েদের শিক্ষা এবং তাদের বিবাহ।
Alright, sir.
ঠিক আছে, স্যার।
Consider it done.
কাজটা হয়ে গেছে বলে ধরে নিন।
Your blood pressure is completely normal, Dad.
বাবা, আপনার রক্তচাপ সম্পূর্ণ স্বাভাবিক।
Listen,
শোনো,
I’ve spoken to your mother. It’s all sorted.
আমি তোমার মায়ের সাথে কথা বলেছি। সব ঠিক হয়ে গেছে।
I handled everything.
আমি সবকিছু সামলেছি।
-Are you sure? -Absolutely.
আপনি কি নিশ্চিত? -একদম নিশ্চিত।
Please, both of you, stop whispering.
তোমরা দুজনেই ফিসফিস করা বন্ধ করো।
I know exactly what you’re talking about.
আপনি কী বলছেন তা আমি পুরোপুরি বুঝতে পারছি।
Come on, breakfast is ready.
এসো, সকালের নাস্তা তৈরি।
And Miraal, by the way,
আর যাইহোক, মিরাল...
I’m not the villain of this house
আমি এই বাড়ির খলনায়ক নই।
that you and your father always team up against me.
তুমি আর তোমার বাবা সবসময় আমার বিরুদ্ধে জোট বাঁধো।
Wow, omelette today?
বাহ, আজ অমলেট?
I wanted to tell you both something.
আমি তোমাদের দুজনকেই কিছু বলতে চেয়েছিলাম।
What?
কী?
I told Tabinda not to look for any more marriage proposals.
আমি তাবিন্দাকে বলেছি যেন সে আর কোনো বিয়ের প্রস্তাব না খোঁজে।
But I’ve only put it off for two years.
কিন্তু আমি এটা মাত্র দুই বছরের জন্য ফেলে রেখেছি।
After that, I’m not going to listen to either of you.
এরপর আমি তোমাদের দুজনের কারোরই কথা শুনব না।
Absolutely.
অবশ্যই।
That's great.
এটা দারুণ।
Mom, you’re honestly the best.
মা, তুমি সত্যিই সেরা।
Thank you.
ধন্যবাদ।
Sit and have your breakfast.
বসুন এবং আপনার সকালের নাস্তা করুন।
Here, have some chilli flakes.
এই নাও, কিছু লঙ্কা গুঁড়ো।
Since you’re heading out, dear.
যেহেতু তুমি বাইরে যাচ্ছ, প্রিয়।
Please drop me off at the bank on the way.
যাওয়ার পথে আমাকে ব্যাংকে নামিয়ে দেবেন।
Okay, Dad.
ঠিক আছে, বাবা।
I need to get my biometric done.
আমাকে আমার বায়োমেট্রিক করাতে হবে।
Oh, Uncle Allah Bakhsh.
ওহ, চাচা আল্লাহ বখশ।
What are you doing?
তুমি কী করছো?
I told you not to do this. I don’t like it.
আমি তোমাকে এটা করতে বারণ করেছিলাম। আমার এটা পছন্দ নয়।
Oh my dear, the weather was terrible last night.
ওহ্‌ প্রিয়, গত রাতে আবহাওয়াটা খুব খারাপ ছিল।
I told the parking guy to move your scooter here.
আমি পার্কিংয়ের লোকটিকে আপনার স্কুটারটি এখানে সরিয়ে আনতে বলেছি।
It rained so heavily that it probably wouldn’t have started otherwise.
এত জোরে বৃষ্টি হয়েছিল যে, তা না হলে সম্ভবত এটা শুরুই হতো না।
Now it’ll start in one go. Go on, try.
এবার একবারে চালু হয়ে যাবে। চেষ্টা করে দেখুন।
-Really? -Yes.
সত্যি? হ্যাঁ।
Let’s see.
দেখা যাক।
See, what did I tell you?
দেখো, আমি তোমাকে কী বলেছিলাম?
You’re never going to change, are you?
তুমি কখনো বদলাবে না, তাই না?
Are you really going to talk to me like that first thing in the morning?
তুমি কি সত্যিই সকাল সকাল আমার সাথে এভাবে কথা বলবে?
What’s this?
এটা কী?
-Keep it, keep it. Dad’s coming. -Hey, no…
-এটা রাখো, এটা রাখো। বাবা আসছেন। -আরে না…
Look, Dad’s here. Dad’s here.
দেখো, বাবা এসেছেন। বাবা এসেছেন।
Greetings, sir.
অভিবাদন, স্যার।
How are you, Allah Bakhsh?
কেমন আছেন, আল্লাহ বখশ?
I’m good. How are you, sir?
আমি ভালো আছি। আপনি কেমন আছেন, স্যার?
How are the kids?
বাচ্চারা কেমন আছে?
They’re fine, we just talk on the phone mostly.
ওরা ভালো আছে, আমরা বেশিরভাগ সময় ফোনেই কথা বলি।
Good, good. Ready, dear?
বেশ, বেশ। তৈরি, সোনা?
-Let’s go, Dad. -Come on, let’s go.
চলো, বাবা। চলো যাই।
Are you set?
আপনি কি প্রস্তুত?
Yes, let’s go.
হ্যাঁ, চলো যাই।
Here we go.
এই তো শুরু হলো।
Honestly, these people from Khan Group of Companies are so unprofessional.
সত্যি বলতে, খান গ্রুপ অফ কোম্পানিজের এই লোকগুলো খুবই অপেশাদার।
They haven’t even replied to my email yet.
তারা এখনও আমার ইমেইলের উত্তরও দেয়নি।
I’m telling you, just forget them and apply somewhere else.
আমি তোমাকে বলছি, ওদের কথা ভুলে যাও এবং অন্য কোথাও আবেদন করো।
No, Dad.
না, বাবা।
Your daughter doesn’t give up so easily.
আপনার মেয়ে এত সহজে হাল ছেড়ে দেয় না।
I’ll get a job here.
আমি এখানে একটা চাকরি নেব।
So your decision to leave teaching is final?
তাহলে শিক্ষকতা ছেড়ে দেওয়ার আপনার সিদ্ধান্ত চূড়ান্ত?
Yes, Dad.
হ্যাঁ, বাবা।
I’m done with teaching now. I want to focus on my own dreams.
আমি এখন শিক্ষকতা ছেড়ে দিয়েছি। আমি আমার নিজের স্বপ্নগুলোর দিকে মনোযোগ দিতে চাই।
The farewell is tomorrow.
আগামীকাল বিদায়।
So I’m going to give one last speech over there.
তাই আমি ওখানে শেষবারের মতো একটি ভাষণ দেবো।
Okay, I’ll be back in five minutes.
আচ্ছা, আমি পাঁচ মিনিটের মধ্যে ফিরে আসব।
Dad, I was thinking.
বাবা, আমি ভাবছিলাম।
A person should be successful enough
একজন ব্যক্তির যথেষ্ট সফল হওয়া উচিত
to have a few cars following them,
তাদের পিছনে কয়েকটি গাড়ি থাকা,
with proper protocol and everything.
যথাযথ প্রোটোকল এবং সবকিছু সহ।
That kind of presence is on a different level, isn’t it?
ওই ধরনের উপস্থিতিটা একটা অন্য পর্যায়ের, তাই না?
I paid for your education to give you a chance to be successful.
তোমাকে সফল হওয়ার সুযোগ করে দেওয়ার জন্যই আমি তোমার পড়াশোনার খরচ জুগিয়েছি।
I put in all my savings. That should be enough.
আমি আমার সব জমানো টাকা দিয়েছি। সেটাই যথেষ্ট হওয়া উচিত।
The dreams you’re seeing right now,
এই মুহূর্তে তুমি যে স্বপ্নগুলো দেখছো,
there’s a big gap between those dreams and our reality.
সেই স্বপ্নগুলো এবং আমাদের বাস্তবতার মধ্যে অনেক বড় ব্যবধান রয়েছে।
That’s okay, Dad.
ঠিক আছে, বাবা।
Distances are meant to be covered.
দূরত্ব অতিক্রম করার জন্যই নির্ধারিত।
Your daughter will bridge that gap,
তোমার মেয়ে সেই ব্যবধানটা পূরণ করবে।
and she’ll succeed, too.
এবং সেও সফল হবে।
For now, focus on covering this distance safely.
আপাতত, এই দূরত্বটুকু নিরাপদে অতিক্রম করার দিকে মনোযোগ দাও।
You know, an enemy that looks dangerous on the outside
জানেন তো, এমন এক শত্রু যাকে বাইরে থেকে দেখতে বিপজ্জনক মনে হয়।
is often a coward within.
ভেতরে ভেতরে প্রায়শই একজন কাপুরুষ থাকে।
And unfortunately, all our enemies are absolute cowards.
আর দুর্ভাগ্যবশত, আমাদের সকল শত্রুই চরম কাপুরুষ।
You’re right.
আপনি ঠিক বলেছেন।
When you stand up to them, they start looking for places to hide.
যখন আপনি তাদের বিরুদ্ধে রুখে দাঁড়ান, তখন তারা লুকানোর জায়গা খুঁজতে শুরু করে।
We shouldn’t hesitate to face them.
তাদের মোকাবেলা করতে আমাদের দ্বিধা করা উচিত নয়।
You shouldn’t delay certain other things too.
তোমার অন্যান্য কিছু বিষয়েও দেরি করা উচিত নয়।
Like what?
যেমন কী?
Your wedding.
তোমার বিয়ে।
You know,
জানেন তো,
just because you asked me to,
শুধু তুমি আমাকে অনুরোধ করেছো বলেই,
I did start looking at girls from that perspective,
আমি মেয়েদেরকে সেই দৃষ্টিকোণ থেকেই দেখতে শুরু করেছিলাম,
but I don’t know why.
কিন্তু আমি জানি না কেন।
None of them feels real.
এগুলোর কোনোটিই বাস্তব বলে মনে হয় না।
It’s like they’ve all lost themselves somewhere.
যেন ওরা সবাই কোথাও হারিয়ে গেছে।
But I promise,
কিন্তু আমি কথা দিচ্ছি,
the day Ali Khan finds someone who feels real to him,
যেদিন আলি খান এমন কাউকে খুঁজে পাবে যাকে তার কাছে সত্যিকারের মনে হবে,
he’ll be drawn to her on his own.
সে নিজে থেকেই তার প্রতি আকৃষ্ট হবে।
Just don’t take too long.
বেশি দেরি করবেন না।
You know I’m not getting any younger.
তুমি তো জানো, আমার বয়স তো আর কমছে না।
Dadi Jaan,
দাদি জান,
please don’t say things like that.
দয়া করে এমন কথা বলবেন না।
Nothing is going to happen to you.
তোমার কিছুই হবে না।
May God give you my share of life, too.
ঈশ্বর তোমাকেও আমার ভাগের জীবন দান করুন।
God forbid. Don’t talk like that.
ঈশ্বর না করুন। ওভাবে কথা বলবেন না।
Talk about something else.
অন্য কিছু নিয়ে কথা বলুন।
Tell me more about the kind of girl you’re looking for.
তুমি কেমন মেয়ে খুঁজছো, সে ব্যাপারে আমাকে আরও বলো।
How sweet and lovely she’s going to be.
সে কতই না মিষ্টি আর সুন্দর হবে।
See, the moon looks so beautiful tonight.
দেখো, আজ রাতে চাঁদটা কী সুন্দর লাগছে।
Right?
তাই না?
Not the one up there. The one next to me.
ওপরে যেটা, সেটা না। আমার পাশে যেটা, সেটা।
Stop the car. Call Mr. Zulqurnain.
গাড়ি থামান। জনাব জুলকারনাইনকে ডাকুন।
Okay.
ঠিক আছে।
Mr. Zulqurnain, sir, is calling you.
জনাব জুলকারনাইন, স্যার, আপনাকে ডাকছেন।
Yes, sir?
জি, স্যার?
Park the car a little away from the university.
গাড়িটা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে একটু দূরে পার্ক করুন।
The guards won’t come with me.
প্রহরীরা আমার সাথে আসবে না।
You can come with me.
তুমি আমার সাথে আসতে পারো।
But, sir, the guards…
কিন্তু, স্যার, প্রহরীরা…
It won’t leave a good impression on the students at this university.
এটি এই বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের ওপর ভালো প্রভাব ফেলবে না।
I don’t want to leave a negative impression on the university students.
আমি বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রছাত্রীদের মনে কোনো নেতিবাচক ধারণা তৈরি করতে চাই না।
Okay, sir.
ঠিক আছে, স্যার।
Greetings, students.
শুভেচ্ছা, ছাত্রছাত্রীরা।
My name is Miraal Ahmed.
আমার নাম মিরাল আহমেদ।
Although you already know that.
যদিও তুমি তা আগেই জানো।
Since today is my farewell,
যেহেতু আজ আমার বিদায়,
I wanted to share a few thoughts with you.
আমি আপনার সাথে কয়েকটি ভাবনা ভাগ করে নিতে চেয়েছিলাম।
Just a little bit of life experience.
জীবনের সামান্য অভিজ্ঞতা।
Success brings a lot with it.
সাফল্য অনেক কিছু বয়ে আনে।
In fact, it changes your entire life.
প্রকৃতপক্ষে, এটি আপনার পুরো জীবনটাই বদলে দেয়।
The first thing that changes is people’s behavior toward you.
সর্বপ্রথম যে পরিবর্তনটা আসে, তা হলো আপনার প্রতি মানুষের আচরণ।
They start treating you differently because of your success or fame.
আপনার সাফল্য বা খ্যাতির কারণে তারা আপনার সাথে ভিন্নভাবে আচরণ করতে শুরু করে।
While you think that they actually love you,
যদিও তোমার মনে হয় যে তারা আসলে তোমাকে ভালোবাসে,
these are some reasons why even the most successful people
এইগুলো কিছু কারণ, কেন এমনকি সবচেয়ে সফল ব্যক্তিরাও
end up feeling completely alone, even in a world full of people.
মানুষে ভরা এই পৃথিবীতেও শেষ পর্যন্ত নিজেকে সম্পূর্ণ একা মনে হয়।
So, students,
সুতরাং, ছাত্রছাত্রীরা,
if you ever experience something like that,
যদি আপনি কখনো এমন কিছুর সম্মুখীন হন,
understand this.
এটা বুঝুন।
Your success, your career,
আপনার সাফল্য, আপনার কর্মজীবন,
and your name have grown bigger than you,
এবং তোমার নাম তোমার চেয়েও বড় হয়ে উঠেছে,
and somewhere beneath their shadow,
এবং তাদের ছায়ার নিচে কোথাও,
you’ve lost yourself.
তুমি নিজেকে হারিয়ে ফেলেছো।
You feel lonely and lost.
আপনি একাকী ও দিশেহারা বোধ করছেন।
You have everything on the surface,
তোমার কাছে উপরিভাগে সবকিছুই আছে,
yet somehow, you still feel lost inside.
তবুও কেমন যেন ভেতরে ভেতরে তুমি দিশেহারা বোধ করো।
Dadi Jaan, even after having it all, there’s this constant emptiness,
দিদা জান, সবকিছু থাকার পরেও মনের মধ্যে একটা চিরস্থায়ী শূন্যতা কাজ করে।
like life is moving in one direction, and I’m stuck in another.
যেন জীবন এক দিকে এগোচ্ছে, আর আমি অন্য দিকে আটকে আছি।
Prophet Adam (AS) used to feel alone, too.
নবী আদম (আঃ)-ও একাকীত্ব অনুভব করতেন।
You just need to get married.
তোমাকে শুধু বিয়ে করতে হবে।
Relationships exist for a reason. God created them so we wouldn’t feel alone.
সম্পর্কগুলো কোনো না কোনো কারণেই বিদ্যমান। ঈশ্বর এগুলো সৃষ্টি করেছেন যাতে আমরা একা বোধ না করি।
I’m not disagreeing with you,
আমি আপনার সাথে দ্বিমত পোষণ করছি না,
but there’s still something missing.
কিন্তু এখনও কিছু একটা কমতি আছে।
It’s like there’s a knot inside me that needs to be untangled.
মনে হচ্ছে আমার ভেতরে একটা গিঁট আছে, যেটা খোলা দরকার।
Even with all this comfort, there’s a strange loneliness.
এত আরাম-আয়েশের মধ্যেও এক অদ্ভুত একাকীত্ব রয়েছে।
Even with so many blessings, there’s a sense of something lacking.
এত আশীর্বাদ সত্ত্বেও, যেন কিছু একটার অভাব বোধ হয়।
There are so many people around me,
আমার চারপাশে অনেক মানুষ আছে,
yet I still feel lost,
তবুও আমি এখনও দিশেহারা বোধ করি।
like something is right in front of me, but I just can’t see it.
যেন কোনো কিছু ঠিক আমার সামনেই আছে, কিন্তু আমি তা দেখতে পাচ্ছি না।
Who can fix this feeling?
কে এই অনুভূতিটা ঠিক করতে পারে?
You will, when you truly look within yourself.
যখন তুমি সত্যিই নিজের অন্তরে দৃষ্টিপাত করবে, তখন তুমি তা পারবে।
So, students, always remember this.
সুতরাং, ছাত্রছাত্রীরা, তোমরা এটা সর্বদা মনে রাখবে।
Your success, your career, your name, your money,
তোমার সাফল্য, তোমার কর্মজীবন, তোমার নাম, তোমার অর্থ,
whatever it is that you achieve,
তুমি যা কিছুই অর্জন করো না কেন,
all of it is just what you’ve earned.
এই সবকিছুই তোমার অর্জন।
It’s not your identity.
এটা তোমার পরিচয় নয়।
It’s not a cage that you lock yourself inside.
এটা কোনো খাঁচা নয় যার ভেতরে নিজেকে আটকে রাখতে হয়।
And the key to that cage is often in other people’s hands,
আর সেই খাঁচার চাবি প্রায়শই অন্যদের হাতে থাকে।
and they will never want you to break free from it.
এবং তারা কখনোই চাইবে না যে তুমি এর থেকে মুক্ত হও।
It’s your responsibility.
এটা আপনার দায়িত্ব।
You must be thinking
আপনি নিশ্চয়ই ভাবছেন
I am talking as if I am an incredibly successful person myself,
আমি এমনভাবে কথা বলছি যেন আমি নিজেই একজন অত্যন্ত সফল ব্যক্তি।
and yes, I do consider myself successful
এবং হ্যাঁ, আমি নিজেকে সফল বলেই মনে করি।
because the first step to success is believing that you are successful.
কারণ সফলতার প্রথম ধাপ হলো নিজেকে সফল বলে বিশ্বাস করা।
Do you understand?
আপনি কি বুঝতে পারছেন?
And one more thing.
আর একটা কথা।
If you ever feel a lack of motivation in life
জীবনে যদি কখনো অনুপ্রেরণার অভাব বোধ করেন
or need some professional advice,
অথবা কিছু পেশাদারী পরামর্শের প্রয়োজন,
I’m always here for you.
আমি সবসময় তোমার পাশে আছি।
As your teacher, as your mentor, and as your friend.
তোমার শিক্ষক হিসেবে, তোমার পথপ্রদর্শক হিসেবে এবং তোমার বন্ধু হিসেবে।
Thank you so much.
আপনাকে অনেক ধন্যবাদ।
And best of luck for your future.
এবং তোমার ভবিষ্যতের জন্য শুভকামনা।
Excuse me, sir.
মাফ করবেন, স্যার।
I have bad news from Fatima Enterprises.
ফাতিমা এন্টারপ্রাইজেস থেকে আমার কাছে একটি দুঃসংবাদ আছে।
I’m sorry.
আমি দুঃখিত।
Excuse me, but I must leave.
মাফ করবেন, আমাকে এখন যেতে হবে।
We’ll continue this later.
আমরা এটা পরে চালিয়ে যাব।
But when an enemy starts plotting in whispers, my son.
কিন্তু যখন কোনো শত্রু ফিসফিস করে ষড়যন্ত্র শুরু করে, বৎস।
They need to be dealt with decisively.
তাদের বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নেওয়া প্রয়োজন।
So tell Malik this time,
সুতরাং এবার মালিককে বলো,
we’re not just going to thunder,
আমরা শুধু বজ্রপাত ঘটাতে যাচ্ছি না,
we’re going to pour down on them.
আমরা তাদের ওপর প্রবলভাবে আক্রমণ চালাবো।
Go fully prepared, with solid proof,
অকাট্য প্রমাণসহ সম্পূর্ণ প্রস্তুতি নিয়ে যান,
otherwise your words won’t carry any weight.
নইলে তোমার কথার কোনো গুরুত্ব থাকবে না।
Goodbye.
বিদায়।
Alright, goodbye.
আচ্ছা, বিদায়।
Sir, I tried my best to handle the situation,
স্যার, আমি পরিস্থিতি সামাল দেওয়ার জন্য যথাসাধ্য চেষ্টা করেছি।
but I couldn’t manage it.
কিন্তু আমি তা করতে পারিনি।
The entire factory workforce has gone on strike.
কারখানার সকল শ্রমিক ধর্মঘটে নেমেছে।
There are issues with sales and with the machinery.
বিক্রয় এবং যন্ত্রপাতি নিয়ে সমস্যা রয়েছে।
I don’t even know where to begin. I tried everything I could,
আমি তো বুঝতেই পারছি না কোথা থেকে শুরু করব। আমি আমার সাধ্যমতো সবকিছু চেষ্টা করেছি।
but people are still spreading all kinds of rumors about Fatima Enterprises.
কিন্তু লোকজন এখনও ফাতিমা এন্টারপ্রাইজেস সম্পর্কে নানা ধরনের গুজব ছড়াচ্ছে।
I know very well who’s most troubled by this company,
আমি খুব ভালো করেই জানি এই কোম্পানির কারণে কে সবচেয়ে বেশি সমস্যায় আছে,
the one named after my mother.
যেটির নামকরণ আমার মায়ের নামে করা হয়েছে।
The whole world knows
সারা বিশ্ব জানে
that every single penny earned here
এখানে উপার্জিত প্রতিটি পয়সা
is spent on helping helpless orphans and the poor.
অসহায় এতিম ও দরিদ্রদের সাহায্যার্থে ব্যয় করা হয়।
My rivals couldn’t weaken me financially,
আমার প্রতিদ্বন্দ্বীরা আমাকে আর্থিকভাবে দুর্বল করতে পারেনি,
so now they’re trying to break me emotionally.
তাই এখন ওরা আমাকে মানসিকভাবে ভেঙে ফেলার চেষ্টা করছে।
They’re taking advantage of my silence.
ওরা আমার নীরবতার সুযোগ নিচ্ছে।
Set up a meeting with Mr. Javed.
জনাব জাভেদের সাথে একটি মিটিং ঠিক করুন।
Cancel all my other meetings for today.
আজকের জন্য আমার বাকি সব মিটিং বাতিল করুন।
Okay, sir.
ঠিক আছে, স্যার।
Wake him up.
তাকে জাগিয়ে দাও।
Sir, according to this call record,
স্যার, এই কল রেকর্ড অনুযায়ী,
he was in constant contact with Malik Hashmat and his sister.
তিনি মালিক হাশমত ও তার বোনের সঙ্গে নিয়মিত যোগাযোগ রাখতেন।
But sir, there aren’t any major transactions showing in his bank account.
কিন্তু স্যার, তার ব্যাংক অ্যাকাউন্টে কোনো বড় লেনদেন দেখা যাচ্ছে না।
There must be something.
নিশ্চয়ই কিছু একটা আছে।
Why else would people like him be trusted to turn black money into white?
তা না হলে তার মতো লোকদের কালো টাকা সাদা করার জন্য বিশ্বাস করা হবে কেন?
I’m truly disappointed, Mr. Javed.
আমি সত্যিই হতাশ, জনাব জাভেদ।
Seeing you like this hurts.
তোমাকে এভাবে দেখলে কষ্ট হয়।
I always treated you well, but your loyalty lies with my enemies.
আমি সবসময় তোমার সাথে ভালো ব্যবহার করেছি, কিন্তু তোমার আনুগত্য আমার শত্রুদের প্রতি।
I’ll deal with the loss you’ve caused me.
তুমি আমার যে ক্ষতি করেছ, আমি তার মোকাবিলা করব।
But you will have to deal with a lifetime of regret now.
কিন্তু এখন তোমাকে আজীবনের অনুশোচনা বয়ে বেড়াতে হবে।
Please forgive me.
দয়া করে আমাকে ক্ষমা করুন।
Just give me one more chance.
আমাকে শুধু আর একটা সুযোগ দিন।
Mr. Aziz,
জনাব আজিজ,
if you contest the elections independently,
যদি আপনি স্বতন্ত্রভাবে নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন,
it will ruin my mood.
এটা আমার মেজাজ খারাপ করে দেবে।
After all, you will have to join hands with me even after you win.
যাইহোক, জেতার পরেও তোমাকে আমার সাথে হাত মেলাতে হবে।
I’ve come here, yes,
হ্যাঁ, আমি এখানে এসেছি।
but that doesn’t mean I’m weak.
কিন্তু তার মানে এই নয় যে আমি দুর্বল।
When did I ever say you were weak?
আমি কখন বলেছি তুমি দুর্বল?
Of course, you’re powerful.
অবশ্যই, তুমি শক্তিশালী।
And powerful people sit among other powerful people, don’t they?
আর ক্ষমতাশালী ব্যক্তিরা অন্য ক্ষমতাশালী ব্যক্তিদের মাঝেই বসেন, তাই না?
So let’s be practical.
তাই আসুন বাস্তববাদী হই।
Why don’t we join hands and secure a decisive win in the election together?
আসুন আমরা একজোট হয়ে নির্বাচনে একটি চূড়ান্ত জয় নিশ্চিত করি।
And what exactly will you offer me?
আর আপনি আমাকে ঠিক কী দেবেন?
Whatever you ask for.
তুমি যা চাইবে।
You can’t put a price on me.
আমার কোনো মূল্য নির্ধারণ করা যায় না।
I’m not someone you can buy.
আমি এমন কেউ নই যাকে কেনা যায়।
That’s surprising.
এটা আশ্চর্যজনক।
Then why did you step into the marketplace?
তাহলে আপনি বাজারে কেন প্রবেশ করলেন?
In a marketplace, everything gets sold, even the owner along with the shop.
হাটে সবকিছুই বিক্রি হয়ে যায়, এমনকি দোকানের মালিকও দোকানসহ বিক্রি হয়ে যায়।
Maybe that applies to the helpless,
হয়তো এটা অসহায়দের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য,
but not to me.
কিন্তু আমার কাছে নয়।
You need to understand how a marketplace works, Aziz.
আজিজ, তোমাকে বুঝতে হবে একটি বাজার কীভাবে কাজ করে।
The ones who are weak,
যারা দুর্বল,
we make them strong.
আমরা তাদের শক্তিশালী করে তুলি।
And the ones who are strong,
এবং যারা শক্তিশালী,
we bring them down.
আমরা তাদের নামিয়ে আনি।
What is the meaning of this, Ali Khan?
এর মানে কী, আলী খান?
This is your first and last warning.
এটাই আপনার প্রথম ও শেষ সতর্কবার্তা।
I won’t tolerate anyone ruining the charity I opened in my mother’s name.
আমার মায়ের নামে খোলা দাতব্য প্রতিষ্ঠানটি কেউ নষ্ট করলে আমি তা বরদাস্ত করব না।
I haven’t done anything like that.
আমি সেরকম কিছুই করিনি।
And remember one thing,
আর একটা কথা মনে রাখবেন,
in war, no one cares about family.
যুদ্ধে কেউ পরিবারের কথা ভাবে না।
War doesn’t recognize relationships.
যুদ্ধ সম্পর্ককে চেনে না।
It’s fought face-to-face.
এর লড়াইটা মুখোমুখি হয়।
What you’re doing is striking from the shadows,
তুমি যা করছ তা হলো আড়াল থেকে আঘাত হানা।
and that’s not how someone from a respectable family fights.
এবং কোনো সম্ভ্রান্ত পরিবারের সন্তান এভাবে লড়াই করে না।
Ali Khan!
আলী খান!
Don’t you dare raise your voice at me!
আমার দিকে গলা চড়ানোর সাহস করিস না!